---
layout: single
title:  "java序列化的一些总结"
date:   2020-02-5 15:49:46 +0800
classes: wide
categories: daily
---
* 什么是序列化？
Java序列化是指把Java对象转换为字节序列的过程，反序列化是指把字节序列恢复为Java对象的过程

* 对象序列化的作用是什么？  
对象序列化的最主要作用就是在传递和保存对象的时候，保证对象的完整性和可传递性。序列化是把对象转换成有序字节流，以便在网络上传输或者保存在本地文件中。序列化后的字节流保存了 Java 对象的状态以及相关的描述信息。序列化的核心作用的就是对象状态的保存与重建。

* 如何序列化？  
Java 类只需要实现 java.io.Serializable 接口，JVM 就会吧 Object 对象按照默认格式序列化。  
java.io.ObjectOutputStream 表示对象输出流，它的 writeObject(Object obj) 方法可以对参数指定的 obj 对象进行序列化，把得到的字节序列写到一个目标输出流中；  
java.io.ObjectInputStream 表示对象输入流，它的 readObject(Object obj) 方法从源输入流中读取字节序列，再把他们反序列化成一个对象，并将其返回  

* Serializable 接口的用途是什么？  
Serializable 接口中没有任何方法（标记接口）,当类实现该接口，它将在 Java 中变得可序列化

* 什么是 serialVersionUID？  
serialVersionUID 用于对象的版本控制。可以在类文件中指定 serialVersionUID。不指定 serialVersionUID 的后果是，当你添加或者修改类中的任何字段时，则已序列化类将无法恢复，因为为新类和旧序列化对象生成的 serialVersionUID 将有所不同。会引发 java.io.InvalidClassException 异常。

* 如何实现不需要序列化某些成员？  
声明变量为静态或瞬态（transient）

* 如果类中的一个成员未实现可序列话接口，会发生什么情况？  
NotSerializableException 

* 如果类是可序列话的，但其超类不是，则反序列化后从超类继承的示例变量的状态如何？  
Java 序列化过重仅在对象层级都是可序列化的类中继续。即反序列化一个子类时只会调用该类的反序列化过程，其中又会调用该类的构造函数，通过构造链调用父类构造函数。所以即使父类实现了序列化方法也并不会被调用。

* 是否可以自定义序列化过程，或者说是否可以覆盖 Java 中的默认序列化过程？  
可以，重写java.io.ObjectOutputStream 表示对象输出流，它的 writeObject(Object obj) 和 java.io.ObjectInputStream 表示对象输入流，它的 readObject(Object obj)。
重写方法为私有，保证不被继承、重写或重载。但是 Java 虚拟机可以调用。

* 假设新类的超类实现可序列化接口，如何避免新类被序列化？  
父类实现了可序列化接口，子类无法取消接口。但是可以通过重写 writeObject(Object obj) 和 readObject(Object obj) 方法，抛出异常，来避免序列化。

* 在 Java 中的序列化和反序列化过程中使用哪些方法？  
主要 java.io.ObjectOutputStream 表示对象输出流，它的 writeObject(Object obj) 和 java.io.ObjectInputStream 表示对象输入流，它的 readObject(Object obj),这个方法返回结果需要强转

* 假设有一个类，他序列化并存储在持久性中，然后修改了该类以添加新字段。如果对已序列化的对象进行反序列化，会发生什么情况？  
如果没有指定 serialVersionUID,可能引发 java.io.InvalidClassException 异常。

* Java 序列化机制中的兼容更改和不兼容更改是什么？  
参考Java序列化规范

* 在 Java 序列化期间，哪些变量未序列化？  
静态和瞬态
